[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 6]
Tuan.
Pergi jemputlah.
Baik.
[Menara Ling Long]
Tuan Zheng.
Kalau macam ini,
tiada gunanya meneruskan
perbualan ini lagi.
Awak salah mengecam orang.
Tuan Muda Qi Qingyuan.
Saya bukan Tuan Muda Qi Qingyuan.
Nama saya Gao Ran,
saya berkhidmat kepada Qi Zheng.
Manakala hanya dia yang akan jadi
Pemerintah Sembilan Kota.
Bagi seorang menteri,
cukuplah berkhidmat setia.
Bagi rakyat,
kebijaksanaan diutamakan.
Pokok pic tumbuh di atas perigi,
pokok plum di sebelahnya.
Serangga menggigit akar pic,
pokok plum pula yang
korbankan diri untuk menggantikannya.
Pokok pula boleh saling mengganti,
tapi adik-beradik pula saling melupakan.
Saya pernah ajar kamu tentang sajak ini.
Awak masih ingat?
Dulu ada pokok plum yang
berkorban untuk pokok pic,
tapi sekarang,
kalau pokok plum itu mati,
pokok pic boleh
menggantikannya untuk hidup,
menggantikannya untuk mekar!
Pokok pic dan plum dari akar yang sama,
sehidup semati.
Lagipun,
tanah Sembilan Kota subur,
cukup untuk menyuburkan pokok tak terkira.
Mana mungkin helah kecil ini
dapat menandingi keagungan kuasa langit?
Nampaknya kamu ada persediaan lain.
Tuan Zheng,
sebenarnya Qi Zheng
ialah pemerintah yang
bijaksana dan berbudi.
Berhenti!
Letakkan pedang!
Saya suruh awak letakkan pedang!
Awak dah gila?
Sampai hati bunuh wanita sendiri!
Bunyi langkahnya pun tak betul,
Fan Yun tak seberat itu.
Cakap!
Di mana Fan Yun?
Fan Yun!
Fan Yun, awak tak apa-apa?
Qi Zheng!
Baguslah, akhirnya awak dah datang.
Saya ingat tak dapat jumpa awak lagi.
Saya bawa awak keluar.
Baik.
Hati-hati, Qi Zheng!
Bertahan!
♪ Angin musim bunga
dan hujan musim luruh ♪
Fan Yun.
♪ Bunga mekar sepanjang musim ♪
♪ Gugur lalu jadi lumpur ♪
Saya akan menepati janji,
♪ Tak pernahnya pengakhiran ♪
saya pasti akan bawa awak balik.
♪ Yang pernah aku mahukan ♪
♪ Aku hanya ingin menjadi ♪
♪ Sumbu pelita yang membakar diri ♪
♪ Untuk menerangi malam-malammu ♪
♪ Menemanimu untuk menulis ♪
♪ Sehingga dakwat pudar sepenuhnya ♪
♪ Mencari tanpa henti ♪
♪ Tak sanggup berpisah ♪
♪ Apa gunanya membuat pilihan? ♪
♪ Pada saat berpaling ♪
♪ Hayat ini berbaloi ♪
♪ Apabila fajar tak kelihatan ♪
♪ Siapa pelaksana impian? ♪
♪ Menuju ke arah cahaya ♪
♪ Nyanyikan lagu panjang ♪
Bunuh!
♪ Menembusi kegelapan malam ♪
♪ Menjadikan hati ♪
♪ Sebagai pelita yang menyala abadi ♪
♪ Tak mengecewakan semangat membara ♪
♪ Pada usia muda ini ♪
♪ Biarpun akhirnya aku ♪
♪ Kembali ke galaksi ♪
♪ Biar terpisah sejauh beribu batu ♪
♪ Aku tetap wujud dalam matamu ♪
♪ Menatap gunung dan sungai
yang seakan tiada akhirnya ♪
♪ Menjadikan hati ♪
♪ Bersinar seperti matahari dan bulan ♪
♪ Membakar semua masa ♪
♪ Tanpa peduli sebab mahupun akibatnya ♪
♪ Tinggallah satu janji ♪
♪ Yang tetap utuh meski ditelan waktu ♪
♪ Lalu dikenang sebagai legenda ♪
♪ Kehidupan tak menentu ♪
♪ Dia tetap mengingatinya ♪
♪ Selagi hati terus bersinar ♪
♪ Takkan rasa sunyi ♪
Maaf,
salahkan saya sebab terlalu bodoh,
tak menjaga Fan Yun dengan baik.
Bukan salah awak.
Ketua, Tuan Jiang dah tiba.
Cepat bawa dia masuk.
Tuan Jiang?
Lelaki yang menduduki tempat pertama
dalam Senarai Lelaki Tampan,
tapi sentiasa memakai topeng
dan tak pernah benarkan orang lain
melihat wajah sebenar dia?
Dia ini
dah cukup misteri,
kemahiran perubatannya mesti luar biasa.
Khabarnya orang yang pernah
melihat wajah sebenar Tuan Jiang,
hampir mati terkejut
kerana ketampanannya.
Kemudian, Tuan Jiang tak mahu
menyusahkan orang lain,
juga tak mahu ketampanannya
menutupi bakatnya.
Jadi,
dia memutuskan untuk pakai topeng.
Harap dia dapat selamatkan Fan Yun.
Saya dengar juga,
dia bukan saja
menduduki tempat pertama
dalam Senarai Lelaki Tampan,
malah mendapat tempat pertama
dalam peperiksaan pemilihan dahulu.
Kemahiran perubatannya juga yang terbaik
di Sembilan Kota.
Tuan Jiang Shu
yang berbakat dan kacak
pasti ada cara untuk selamatkan Fan Yun.
Ketua,
Fan Yun
pasti akan panjang umur.
Salam, ketua.
[Jiang Shu, Pengurus Jabatan Perdagangan]
Jiang Shu?
Kenapa awak baru sampai?
Mari!
Cepat fikirkan cara.
Saya pasti akan cuba sedaya upaya.
Tapi,
ketua dan yang lain sila keluar dulu.
Nyawa Fan Yun diserahkan kepada awak.
Tolonglah.
Ketua,
jangan bermundar-mandir, boleh?
Ketua dah cakap pun
yang Jiang Shu
ialah tabib terhebat
di Sembilan Kota kita,
pasti tiada masalah.
Ya.
Tapi Jiang Shu dah lama
menguruskan kerja Jabatan Perdagangan,
tak tumpukan perhatian
dalam ilmu perubatannya,
tak pasti berjaya atau tidak.
Tiada apa-apalah,
jangan risau.
Awak pun sama.
Dah keluar.
Kenapa belum keluar lagi?
Tuan Jiang.
Bagaimana dengan Fan Yun?
Saya sudah tak berdaya.
Kecederaan puan agak parah.
Takutlah...
Terpulanglah pada takdir.
Tuan Jiang,
tiada cara lain lagi?
Terpulang pada takdir?
Apa maksud terpulang pada takdir?
Tiada "kecuali"?
Kecuali...
Kecuali apa?
Awak cakaplah!
Mana kejutan plot?
Kali ini kita bersusah payah
melarikan diri,
dapat selamatkan nyawa sendiri.
Tak sangka orang itu begitu hebat,
buat saudara-saudara kita cedera parah.
Jangan cakap lagi.
Sekarang boleh minum arak
dan makan daging,
dah cukup bagus.
Apa sebenarnya latar belakang puan itu?
Dulu kata isteri ketua kota
jelita macam bidadari,
sangat menggoda dan menawan.
Tapi hari itu saya jumpa dia,
biasa-biasa sajalah.
Tak secantik pun perempuan
yang kita jumpa di rumah pelacuran.
- Betul itu!
- Betul!
Mari, minum!
Kamu Geng Pembunuh Bayangan?
Kami
tak pernah mencampuri urusan kamu.
Kalau awak berani usik kami,
orang di belakang kami
pasti takkan lepaskan kamu!
Ayat tadi awak itu
buat saya sangat tak gembira.
Tolong... tolong lepaskan saya!
Lain kali kalau jumpa kamu,
saya akan elak, boleh tak?
Adakah isteri ketua kota cantik
seperti bidadari?
Ya, puan...
Puan secantik bidadari!
Sangat menakjubkan!
Bagaikan bidadari turun dari kayangan!
Cari orang yang cederakan puan
di Menara Ling Long hari tu.
Baik!
Bawa semua orang ke sini!
Pada hari itu,
awak ada jumpa puan?
Saya... saya tak jumpanya!
Tak jumpa!
Awak pernah jumpa tak?
Saya pernah jumpa!
Rupa-rupanya awak.
Ya, saya!
Awak guna mana satu tangan
untuk sentuh puan?
Saya...
Saya tak ada...
Saya tak pernah sentuh!
Saya tak ada!
Memang bukan saya,
saya tak pernah sentuh dia!
Memang bukan saya!
Saya suruh awak cari cara,
awak pula bagi saya buku sejarah ini.
Apa maksud ini?
Caranya
ada dalam buku sejarah ini.
Sebelum mendiang pemerintah meninggal,
beliau sentiasa gunakan sejenis
herba ajaib khas untuk memanjangkan hayat.
Khabarnya herba ajaib ini
dapat memulihkan otot dan tulang
serta menawarkan ratusan racun.
Kalau nak selamatkan puan,
kenalah cari herba itu.
Habis itu, tunggu apa lagi?
Cepatlah cari Herba Serba Boleh ini.
Sayangnya.
Sayang apa?
Boleh tak awak habis ayat terus?
Herba ini sangat berharga,
selepas mendiang pemerintah
meninggal dunia,
herba ini tak pernah
muncul lagi di Sembilan Kota.
Awak sengaja main-mainkan saya?
Jangan tuduh saya.
Saya selalunya paling benci dituduh.
Boleh tak awak habiskan ayat sekali gus?
Saya dah tak tahan dengan awak!
Tumpang tanya,
awak pernah nampak
Herba Serba Boleh macam ini?
Tak pernah.
Macam mana?
Awak pula?
Datanglah nasib baik.
♪ Lihatlah betapa banyak bunga
yang layu dan mekar ♪
Pergilah orang jahat,
♪ Entah sudah berapa kali musim berganti ♪
datanglah orang yang membantu.
♪ Kenapa mengeluh? ♪
Pergilah penyakit,
datanglah kesihatan.
♪ Kekasih tunggu seumur hidup ♪
Saya dah agak.
♪ Tak dapat putuskan cinta itu ♪
Mana mungkin cara bodoh
macam ini berkesan?
♪ Macam mana nak lepaskannya? ♪
Kalau nasib baik memang datang,
manalah tak dapat cari Herba Serba Boleh?
Fan Yun,
semua ini salah saya.
♪ Jodoh dah siap ditulis ♪
Walaupun helah ini berjaya
memancing keluar Zheng Yuan itu
♪ Bagaimana untuk melepaskan
suka dan duka? ♪
dan dapat menemui Serigala Hitam,
♪ Hidup seperti mimpi ♪
ia telah mencederakan awak sampai begini.
♪ Siapa boleh menguasainya? ♪
Saya yang cuai.
Semua nasib malang, nasib baik,
penyakit, kesihatan...
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
Sejak mak saya meninggal dunia
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
dan abang ngah hilang,
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
hal yang betul-betul saya
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
pentingkan di dunia ini
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
dah semakin sedikit.
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
Semua orang memarahi saya,
mentertawakan saya,
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
habis itu macam mana?
Di hadapan mereka,
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
saya pun berlakon seperti orang
yang sangat bodoh.
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
Tapi, Fan Yun, awak tahu tak?
Saya
dah ditakdirkan melalui jalan ini
seorang diri,
tapi awak pula muncul pada waktu ini,
malah berkorban begitu banyak untuk saya.
Sekarang awak...
Nak tinggalkan sayakah?
♪ Angin bertiup ♪
Ketua kota.
Ketua.
Ini herba yang Tuan Fan Qi
sengaja hantar ke sini
selepas dengar puan sakit tenat.
Macam biasa,
saya makan bijan,
awak makan kuih.
Qiangwei,
roh awak di kayangan
memberkatilah Yun kita
yang berbudi sentiasa dilindungi,
selamat,
bahagia.
Herba Serba Boleh ini
sentiasa menjadi herba ajaib
yang hanya untuk mendiang pemerintah.
Selepas peperangan
pada 13 tahun yang lalu,
tiada orang pernah melihatnya lagi.
Ketua boleh cubalah.
Awak balik pula selepas
ada Herba Serba Boleh.
Jadi, ini dikira jasa awak
atau jasa Herba Serba Boleh?
Inilah takdir.
Selepas puan makan ubat ini,
hanya perlu memulihkan diri perlahan-lahan
dan berehat untuk beberapa waktu,
tenaga dan darahnya
yang digunakan akan pulih.
Ini...
Baiklah.
Marilah.
Ini...
Tuan Jiang...
Tuan Jiang yang suruh saya buat begitu.
Tuan Jiang,
jika tak berkesan,
saya akan salahkan awak.
Ketua,
ini...
Saya tahu dah.
Awak pergi dulu.
Jangan kacau puan berehat.
Saya minta diri.
Fan Yun.
Cik Wei.
Tuan Muda Zheng Shi.
Cik Wei
nak pergi ke bilik puan?
Ya, saya memang nak ke sana.
Kenapa?
Adakah keluarga Zheng nak jalankan
kelas Jabatan Penyelia Pengajian
di bilik puan?
Kini barulah saya benar-benar
memahami betapa petahnya
Cik Wei berkata-kata.
Saya dengar puan sakit tenat.
Saya dah kumpulkan beberapa herba.
Haraplah dapat membantu,
minta Cik Wei berikannya kepada puan.
Tak perlu dah.
Fan Yun dah tiada apa-apa.
Puan dah sembuh?
Beberapa hari lalu, ketua kota telah
mencari Herba Serba Boleh untuk Fan Yun.
Dia dah makan.
Sekarang dia sedang pulih beransur-ansur.
Tapi, terima kasih juga.
Tuan Muda Zheng Shi,
kalau tak ada apa-apa,
saya pergi dulu.
Ketua,
Yun baik-baik saja?
Selepas makan Herba Serba Boleh,
keadaannya dah bertambah baik.
Tuan Fan Qi.
Tak betul.
Sekarang saya patut panggil
awak sebagai Serigala Hitam, kan?
Kini awak masih percayai saya?
Sudah tentu
saya
percayai ketua kota.
Dipulangkan kepada pemilik asal
dengan sempurna.
Ketua,
saya
memang harap melihat
Sembilan Kota kita
macam bunga-bunga semarak api ini
sentiasa subur
dan gemilang!
Mari.
Perlahan-lahan, panas.
Saya dengar
herba ini yang sangat sukar dicari.
Terima kasih, ketua.
Sebenarnya kali ini,
bukan saya yang hantar ubat
untuk selamatkan awak,
tapi Serigala Hitam.
Ini...
Serigala Hitam?
Adakah awak maksudkan Serigala Hitam
yang bersembunyi dalam dunia pendekar
dan digeruni semua orang itu?
Ketua,
awak dah jumpanya?
Oh ya.
Ini pula,
Tuan Fan Qi yang suruh
orang hantarnya ke sini.
Dia kata awak takut makan
ubat pahit sejak kecil,
jadi kena makan bersama buah awet manis.
Dia kata ini dibuat olehnya.
Awak makanlah.
Ayah saya kata,
dia sendiri yang buat ini?
Kenapa? Kenapa awak ketawa?
Jelaslah ini dibeli dari kedai di lorong.
Ayah saya itu,
masak telur pun
macam nak meletupkan dapur.
Manalah dia tahu buat benda ini.
Tak sangka Seri...
Tak sangka Tuan Fan Qi
seorang yang macam ini.
Macam mana?
Lepas makan buah awet manis ini,
rasa lebih baik tak?
Fan Yun.
Selepas hal itu,
saya tahu perasaan awak
terhadap saya adalah ikhlas.
Jadi mulai hari ini,
saya juga akan layani awak dengan baik.
Kenapa? Tersedak?
Saya tak apa-apa, ketua.
Mari.
Ke... ketua.
- Ketua, biar saya lap sendiri.
- Tak apa.
Awak cedera sekarang,
memang patutlah saya jaga awak.
Saya...
Bagi saya saja.
Ketua, jangan risau.
Saya memang dah tiada apa-apa.
Baguslah begitu.
Mari.
Cepat minum ubat ini,
nanti sejuk pula.
Mari.
Hati-hati, panas.
Kenapa?